17

quae libertas sicut eo defenditur quod et- σόν et σύ cum vi
pronuntianda sunt, ita admodum mihi insignis videtur ideo quo-
que quia praeter hunc locum plures quam binas deinceps· trimetri
elevationes voculis brevibus monosyllabis occupari nusquam vidi.
Qua observatione disputationem claudere licebit. Ne quid tamen
dereliquisse videar, in fine huius libelli tabula adicietur e qua,
quomodo per singulas fabulas tragici in duorum deinceps pedum
elevationes monosyllaba brevia admiserint, quam accuratissime

appareat.
V Helen. vs. 131 curn codex exhibeat

κάκ τοῦδε Μενέλαον οὔτις εἶδ’ ἀφιγμένον, ⁴
editores recentissimi, Barnesium secuti, alteram nominis sormam
reposuisse satis habuerunt, eui tamen lectioni id obstat, quod
Μενέλεως vocabulum, quotquot locis invenitur, haud aliter atque
Ἰόλεως synizesin non-patitur exceptis Eur. Or. vs. 18

Μενέλεώς τε Κρήσσης μητρὸς Ἀερόπης ἄπο

et Iph. T. 357 Μενέλεών θ’, ἵν’ αὐτοὺς ἀντετιμωρησάμην.
Aliud autem esse si quid licentiae in ¹primo trimetri pede tragi-
cus sibi adrogaverit, aliud si in tertio, nemo harum rerum pe-
ritus non concedet. >Iam vero Iph. Aul. 506 coniectura illa-
tum est

αἰνῶ σε, Μενέλεως, ὅτι παρὰ γνώμην ἐμὴν ·-
Libri enim: αἰνῶ σε, Μενέλαος, unde Marklandus memor Troad.
versus 890 αἰνῶ σε, Μενέλα’, εἰ κτενεῖς δάμαρτα σήν effece-
rat αἰνῶ σε, Μενέλα’, ὅτι παρὰ γνώμην ἐμὴν - utique ratus
ος syllabam dittographia ortam esse, quoniam ὅτῑῙ subsequitur.
Quae coniectura mihi quoque probatur. Sed in illo Helenae
exemplo, unde profectus sum, ne ἐκ τοῦδε quidem placet; nam·
que ut ‘antehac' fuit πρὸ τοῦ, sic ‘dehinc‘ ἐκ τοῦ Euripidi va-
luisse puto. Velut est El. v. 1263ψῆφος βεβαία τ’ ἐστὶν ἔκ
’ γε τοῦ βροτοῖς. Itemque Hercul. v. 947, ubi in libris ἐκ τοῦδε
βαίνων ἅρματ’ οὐκ ἔχων ἔχειν Ι ἔφασκε invenitur, fortasse, ne
copula sententiae desit, praestat: ἐκ τοῦ δὲ βαίνων ἅρματ’ οὐκ
ἔχων ἔχειν Ι ἔφασκε, et ei coniecturae favent Dionis Chrysostomi

 

vitate quadam exornarent: itaque his locis monosyllaba cumulare noluerunt.
At Sileno dignum est quod exstat* Eur. C'ycl. 558
KY. ἀπολεῖς· δὸς οὕτως. ΣΕΙ. ναὶ μὰ Δί’ οὐ πρὶν ἄν γέ σε .
στέφανον ἴδω λαβόντα γεύσωμαί τέ τι.
¹ 1 Sic versibus septendecim ante πράγματ’ in πράγματα δ’ abierat.

2

