35

quos versus nescio an. iniuria Kvicala suspectaverit ¹. Sophocles
vero participium substantivi loco positum in illa circumlocutione
adhibuit .
Trach.1013 και νῦν ἐπὶ τῷδε νοσοῦντι
. ’ οὐ πῦρ οὐκ ἔγχος τις ὀνήσιμον οὐκ ἐπιτρέψει;
Nec postremo tacebo pluralem in simili dictione usurpatum, si
quidem- versum Electrae Euripideae 676 in adnotatione paginae
24 subiecta recte sic emendandum esse contendimus: δὸς δῆτα
πατρὸς τοῖσδε τιμωροῑς δίκῃ 2. Ι
Relincuntur perpauca illa exempla, in quibus ὅδε sine
adiectione positum notionem ,ἐγώ pronominis vel explet vel ex-
plere existimatur. Quae singillatim recensiturus initium facio a
versibus Eur. Troad. difficillimis 940 sq. ‘
· ἦλθ’ οὐχὶ μικρὰν θεὸν ἔχων αὑτοῦ μέτα
Υὁ τῆσδ’ ἀλάστωρ, εἴτ’> Ἀλέξανδρον θέλεις
ὀνόματι προσφωνεῖν νιν εἴτε καὶ Πάριν,
quibus de versibus ' ab Helena pronuntiatis exstat amplissima
Nauckii disputatio in Studiorum Euripidiorum 'volumine II inde
a p. 150. Ibi postquam ultima' εἴτ’ Ἀλέξανδρον —· Πάριν ina-
nissimo verborum= tinnitu laborare et omni acumine carere de-
monstravit, ut vitio medeatur, audaciorem hercle coniecturam
vir doctissimus proponit hanc:
ὁ τῆσδ’ ἀπὰκτωρ, εἴτ’ Ἀλέξανδρον θέλεις
ὀνόματι προσφωνεῖν νιν εἴτ’ ἀλάστορα.
Ego vero aliter de isto loco sentire me profiteor neque mihi
videri eum adeo desperatum, ut visus est Nauckio. Nam, quae
prima et ultima ratio -est, ὁ τῆσδ’ intellego ‘filius huiusce' sci-
licet Hecubae adstantis, quam digito Helena monstrat: tum ante
ἀλάστωρ interpunctionis signum ponamus necesse est:

A

 

¹ Paullulum alia res est Hel. 1168 Θεοκλύμενος παῖς ὅδε προσεν-
νέπω, El. 1240, Iph. T. 1436, Or. 1626, Phoen. 1758. Tum nota univer-
sum hoc, de quo egi, dicendi genus ab Euripide potissimum in antiquiori-
bus fabulis usurpari. Videtur enim versibus complendis fuisse idoneum.
Inde aucta paullatim sollertia tragicus illum usum vitavit.
² Ne quis δίκῃ languere opinetur, praeiverat Orestes verbis demis-
sioribus:
νίκην δὸς ἡμῖν, εἰ δίκα ι’ αἰτούμεθα,
quae confestim Electra, utpote cuius acrius sit ingenium, excipit:
δὸς δῆτα πατρὸς τοῖσδε τιμωροῖς δίκ ῃ.

