29

ubi in verbis constituendis Klinkenbergium ¹ sequor, cum ἀπο·
φαίνειν libri exhibeant. Nam quod γλώσσης δίας ἀποφαίνειν
speciose Weckleinius coniecit, tale quid optare Ion potest, im-
perare non ·potest, aut dei ipsius rectorem sese praebuisset.
De significatione autem, quam ἴδιος vocabulum obtinet, non
habeo quem melius conferam Callimacho in epigr. LVI Wilamov.
Φησὶν ὅ με στήσας Εὐαίνετος (οὐ γὰρ ἔγωγε
γιγνώσκω) νίκης ἀντί με τῆς ἰδίης 2
ἀγκεῑσθαι χαὶῖκεῑον ἀλέκτορα Τυνδαρίδῃσι.
Porro infinitivus pro imperativo apud Euripidem est Troad. 421
σὺ δ’, ἡνίκ’ ἄν σε Λαρτίου χρῄζῃ τόκος Ι ἄγειν, ἕπεσθαι
ct fortasse fr. 536: τοὺς ζῶντας εὖ δρᾶν. Denique non dubito
quin ιΙοῐι. ν. 1396 cum libris σιγᾶν σύ· edendum sit abiecta
Dindorfi coniectura σίγα σύ. Nam proprium quidem Euripidis
est simplex σίγα, veluti Alc. 703, Hecub. 1070, Or. 1103, Phoen.
925, alibi; fortius erit σίγα σύ, omnium tamen, ni fallor, for-
tissimum ideoque adulescentis indignationi maxime accommo-
datum quod codices testantur abruptum σιγᾶν, σύ.

Quod Blomfieldus ad Aeschyl. Pers. v, 389 ’ναῶν formam,
nisi metro posceretur, ex sermone tragicorum relegandam ideo·
que in initio trimetrorum ubique νεῶν reponendum esse putavit:
ea quaestio fortasse digna est quae redintegretur, postquam de
librorum auctoritate aliter iudicare didicimus, atque Blomfieldi
aetate fieri solebat. Est autem in Aeschyli Mediceo: Pers. v. 338
ναῶν, δεκὰς δ’ ἦν τῶνδε χωρὶς ἔκκριτος, v. 357 ναῶν, ἑπενθο·
ρόντες ἄλλος ἄλλοτε. ν. 381 ναῶν ἄνακτες ctt. v. 453 ναῶν
ἔδωκε ctt. v, 478 ναῶν δὲ ταγοί ctt. idemque trimetri princi-
pium Sophocl. fr. Naupl. 396 et Eurip. Electr. ν. 7. Deinde cum
Iphig. T. v. 1485 codices νηῶν τ’ ἐρετμά ctt. exhibeant, ab eo
testimonio propius «vatim τ’ ἐρετμά abest quam, quod post Bois-
sonadium edunt, νεῶν τ’ ἐρετμά, quandoquidem νηός quoque
et ναός, 7νηυσίν et ναυσίν interdum a librariis miscentur. Om-
nino autem, si quid rerum probabilitati tribuis, insolitum ναῶν
facilius corrumpi potuisse quam usu tritum νεῶν libenter con-
cedes, et spondeum in primo pede a tragicis frequentari con-

 

1 Euripidea p. 24.

2 de simili usu in inscriptionibus Atticis inde ab anno 69 a. Chr. n.
apparente vide sis Meisterhans. §37‚ 4 cum adn. Quem usum in compara-
tionem vocare nolim.

