20

Coniugem ingeniosum admirantis exclamatio est. Ac· primum
quidem, ne de ἔτι multus sim, adeas Soph. O. R. v, 815, ubi
e Laurentiani testimonio hoc: τίς τοῦδέ γ’ ἀνδρὸς νῦν ἔστ’
ἀθλιώτερος verissime Dindorfius τίς τοῦδέ γ’ ἀνδρὸς νῦν ἔτ’
ἀθλιώτερος elicuit. Deinde, ut statim proximum exemplum ad·
seram, duplex interrogativum redit Hel. 336: τίν’ ἄρα τάλαινα
τίνα δακρυόεντα λόγον ἀκούσομαι; neque, ut alia omittam, non
vides Eur. Suppl. 1048
τέκνον. τίς αὔρας τίς στόλος; τίνος χάριν
δόμων ὑπερβᾶσ’ ἦλθες εἰς τήνδε χθόνα;
ultro offerri coniecturam hanc:
τέκνον· τίς, αὔδα, τίς στόλος; -

Sic enim αὔδα, αὔδησον ctt. haud raro interrogationibus adbae-
rent; conf, exempli causa Hel. 680 Phoen. 124. Sed erit fortasse
qui librorum scripturam mihi quidem nec mihi soli perobscuram
explanare sciat, quamquam is caveat oportet ne aut cum Mark-
lando αὔραν ventum, qui Euadnen illuc advexerat, dicat aut
anhelitum cum Burmanno ad Properti eleg. I 16, 32. Ceterum
occasione data paucos quosdem tragicorum locos attingam quos
emendatione leniore quam quae nunc viris doctis probatur, ad-
hibita in pristinum nitorem restitui posse confidam. Ordior a
Soph. Aiac. v. 496 sq.‚ quos versus Nauckius in ultima editione
hunc in modum constituit:

ᾗ (Both.: εἰ Laur. ἢν apogr.) γὰρ θάνῃς σὺ καὶ τελευτήσας

ἀπῆς (sic F. G. Schmidt.: ἀφῇς ll.)

ταύτῃ νόμιζε κάμὲ τῇ τόθ’ ἡμέρᾳ -

ξὺν παιδὶ τῷ σῷ δουλίαν ἕξειν τροφήν.
Habet autem Laurentianus καὶ τελευτήσῃς (correctum ex τελευ-
τήσεις) ἀφῇς, unde Sophocli reddas: ᾖ γὰρ θάνῃς σὺ καὶ τελευ-
τήσῃς, ἃ φής, ‘ quo die tu mortuus eris et perseceris1, quae mi-
naris'. Nimirum Aiax ipsum se sibi vim inlaturum esse antea
professus erat, ambagibus sane verborum usus, sed ita aperte
ut, quid animo agitaret, neque chorum neque Tecmessam fuge-
ret. Quodsi ne uxor quidem rem inhonestam vero nomine ap-
pellat 2, id et pudori mulieris et veterum superstitioni tribuemus,

Sequantur Eur. Iph, Taur. 812 ctt.:

 

² et eo quidem sensu τελευτᾶν a Sophocle multo saepius usurpatur,
quam altero moriendi.
2 cf. scholion.

