'31

modum probata quibusdam medela offertur, ut versus* totus ex·-
stirpetur‚ eam, quia ἄναξ compellatio abesse nequit, commen-
dare nolim, vereor autem ne nimia videatur molitus esse Ew.
Bruhnius 1, licet, quae proposuit, sagaciter excogitata mirum
quantum sensibus blandiantur. Is enim unum>versiculum ex‘cia
disse ratus, reliqua hunc in modum refinxit:
ἄναξ’ θεοὺς γὰρ δήποθ’ οὓς καλεῖν χρεὼν
<mei μόνους εὐχαῖσιν, ἅλις ἐγουνάσω>·
ἆρ’ ἄν τί μου δέξαιο βουλεύσαντος ἐῢς ’
Hunc igitur locum dum in medio relinquo, ad Ionis versum 755,
perg0‚ ubi Creusa, num dei sortes male ceciderint, a choro sol-
licita sciscitatur:
ἀλλ’ ἦ τι θεσφάτοισι δεσποτῶν νοσῶ; ‚
Tenes, opinor, difficultatem. Quae multiplicatur eo ‚quod duo-
bus trimetris ante eadem mulier de se praedicaverat: οὐκ εἰς
ἀπίστους δεσπότας βαλεῖς χαράν. Hinc enim efficitur ut, cum
de Apolline deo cogitari omnino usus sermonis non sitiat, ne
Xuthum quidem maritum respici liceat ponere, · quasi θέσφατα
δεσποτῶν oracula sint illi data. Quod cum acute perspexisset,
G. Hermannus versum, de quo agitur, paedagogo tribuendum
esse censuit, qui tamen quid sibi. velit in medium Creusae cho-
rique diverbium de improviso inlatus ita non intellegitur, ut
nemo post viri clarissimi sententiam probaverit. Quae cum ita
sint, in verbis ipsis aliquid emendandum esse mihi persuasi:
ἀλλ’ ἦ τι θεσφάτοισι δεσποτῶν νοσεῖς i. e. ἀλλ’ ἦ τι τῶν
δεσποτῶν θεσφάτοισι νοσεῖ; vel, ut omnis obscuritas evanescat:
ἀλλ’ ἦ τι δεσπόταισι θεσφάτων νοσεῖ;

Haec igitur quam'recte coniectata sint, viris doctis iudicanda ·

relinquo; interim, de alius substantivi usu singulari pauca adnec-·
tere placet. Etenim μ”ήτρως cum plerumque avunculum signifi<
cet, notione aliquantum deflexa ab Euripide admissum esse ar-
guit locus e prologo Herculis petitus v, 39 sq.

τοὺς Ἡρακλείους παῖδας ἐξελεῖν θέλει,

κτανὼν δάμαρτά θ’, ῶς φόνῳ σβέσῃ φόνον,

κᾶμ’, εἴ τι δὴ’χρὴ κᾶμ’ ἐν ἀνδράσιν λέγειν,

γέροντ’ ἀχρεῖον, μή ποθ’ οἵδ’ ἠνδρωμένοι

μήτρωσιν ἐκπράξωσιν αἵματος δίκην.

 

¹ Lucubratt. Euripid. p. 276.

