11

Euripidem nostrum hominem tam rusticum fingi, qui, ut quaeque
maxime contorta atque abstrusa occurrebant, ea de industria
adriperet, cum ei liceret qua solitus erat elegantia scribere:

τί δ’ ὦ ταλαίπωρ’, ὅστις εἴ, μ’ ἀπεστράφης;
Quam ob rem ut non interpretationem sed emendationem ver-
sibus, de quibus agitur, adhibendam esse patet, ita in verbis
traditis quidquam mutare religiosum sit, quod sine audacia fieri
non potest. Suspicor igitur unum versiculum librariorum incuria
intercidisse; ut quid deesse possit, ostendam:

τί δ’, ὦ ταλαίπωρ’, ὅστις ὤν μ’ ἀπεστράφης,

<μάταια βάζεις ἠρεθισμένη φρενὶ>

καὶ ταῖς ἐκείνης συμφοραῖς ἐμὲ στυγεῑς;
Iterum vero res evenit satis notabilis. Scilicet Teucri scaenam
ingredientis oratio in duas partes vel ἔα exclamatione interiecta
dividitur,v quarum priore, quae tres versus complectitur, 'regiam

magnificentissime exstructam laudibus attollit, altera sex ver· ·

suurn mulieri occursanti mortem minitatur. Hinc disceptatio
paribus versibus decurrit3 secuntur enim terni trimetri Helenae
hospitem iracundum vituperantis Teucrique 'temeritatem suam
excusantis, tum priusquam in stichomythiam sermocinatio abeat,
versibus singulis binisque Teucri nomen et patria eruuntur. Ita-
que ne huic quidem diverbio sua dispositio deest; unum autem

certum mihi stat nullum hoc loco versum obviam esse interpo-
lationis suspectum.

Androm. 404:
τί δῆτ’ ἐμοὶ ζῆν ἡδύς πρὸς τί χρὴ βλέπειν;

cur aucta pronominis forma poeta usus sit, ideo difficile est ad
intellegendum, 'quia acumen orationis non in ἐμοί, sed in ζῆν
aperte positum est. Adde in simili deliberatione dicentem Her-
culem Hercul. vs. 1301: τί δῆτά με ζῆν δεῖ; et Polyxenam
Hee. 349: τί γάρ με δεῖ Ζῆν; ᾗ πατὴρ μὲν ἦν ἄναξ etc„ quae
sententia quominus sic efferretur: τί γὰρ ἐμὲ δεῖ ζῆν, nihil ob-
stabat. Adeas denique Alc. 960: τοιάνδε πρὸς κακοῖσι κληδόνα Ι
ἕξω. τί μοι ζῆν δῆτα κύδιον, φίλοις Med. 798 ἴτω· τί μοι ζῆν
κέρδος; Soph. Ai. 393 εὔχου· τί γὰρ δεῖ ζῆν με σοῦ τεθνηκό-
τος, ubi με intolerabile esset, nisi summa oppositionis in ζῆν
et τεθνηκότος versaretur ¹. Haud igitur dubito quin Andromacha
quoque Euripidea hunc in modum verba fecerit:

 

² Eur. Or. 1070 εἰ Ζῆν με χρῄζειν σοῦ θανόντος ἤλπισας.

