32

Sermo videlieet de Lyco est, recenti Thebanorum tyranno, qui
Creonte Amphitryone Megara occisis Herculis liberos, ne poste
hac ultores sibi exsisterent, insuper erat interfecturus, · At duo
illi senes avi infantium sunt, Megara etiam mater3 nihilominus
universi μήτρωες audiunt. Iam vide sis quos subicio Medeae
versus 1303 sq.

ἐμῶν δὲ παίδων ἦλθον ἐκσῶσαι βίον,

μή μοί τι δράσωσ’ οἱ προσήκοντες γένει

μητρῷον ἐκπράσσοντες ἀνόσιον φόνον.
‘ Caedem· ab eorum matre perpetratam ' ait Pflugkius; recte qui·
dern; at nisi durissime poetam locutum esse sumeS, ‘perpetratam
a matre propinquorum Creontis (τῶν προσηκόντων γένει) ’. An
scripsit Euripides:

μή μοί τι δράσωσ’ οἱ προσήκοντες γένει,

μήτρωσιν ἐκπράσσοντες ἀνόσιον φόνονΡ
quae quam lenis sit mutatio, nemo non videt. Hoc quoque no-
tabile est quod simili ratione πενθερός et γαμβρός vocabula
tragici confudisse traduntur, qua de re adeas Photii lexic.
p. 410, 13 Suidam sub voce πενθερὰ, Anecdot. Bekkeri p. 229, 1
Etymol. M. p. 2120, 40 cf. Kvicala Stud. 1 pag. 329.

Pronominis „personalis ἐγώ viee apud tragicos ὅδε demon·
strativum et nudum et addito substantivo fungi eum communis
sententia obtinere videatur, quam recte ea viris doctis probetur,
operae pretium erit accuratius inquirere. Certe enim simplex
ὅδε pro ἐγώ dictum cum perpaucis tragoediae locis occurrit,
tum inter eos nullus est dubitationi non obnoxius. Namque
hoc ut statim moneam, segreganda esse patet exempla ita com·
parata, ut Aeschyl. Choeph. 211

ὅδ’ εἰμί· μὴ μάτευ’ ἐμοῦ μᾶλλον φίλον,

in quibus cunctis ὅδε non tam pronominis personalis vim exer·
cet¹ —- ea enirn in prima verbi persona latitat: εἰμί ich bin —
quam pro adverbio demonstrativo, ut ita loquar, accipiendum
est: hier bin ich. Quo e genere praeter illud non amplius
unum testimonium commemorabo Aeschyl. Eum. 349:

σπεύδομεν αἵδ’ ἀφελεῖν τινα τάσδε μερίμνας.
Sic enim Medicei σπευδόμεναι δ’ a Doederlinio et Kirchhoffio
subtiliter correctum est. Fateor autem totum hunc locum me-

 

l cf. Kvicala Stud. p. 285 (anni 1879).

