‘1
Unde apparet Euripidem post οὐκ ἔστιν asyndeta quaesivisse,
certe particulas adversativas evitasse. Nec obstat Hippoi. 893
οὐκ ἔστι· καὶ πρός γ’ ἐξελῶ σφε τῆσδε γῆς,
quoniam καί-γέ haud ita ad conexa magis copulanda, quam
ad πρός fortius urguendum adscitum videtur. Plena oratio
debebat esse· haec: οὐκ ἔστιν, ἀλλὰ καὶ πρὸς γ’ ἐξελῶ σφε
τῆσδε γῆς.
Paullo diversa res est in diverbio, quod exstat Electr. v.
1058 sq.‚ quem locum totum exhibebo:
ΗΛ. ἄρα κλύουσα, μῆτερ,· εἶτ’ ἔρξεις κακῶς
ΚΛ. obsecra· τῇ σῇ δ’ ἡδὺ προσθήσω φρενί.
ΗΛ. λέγοιμ’ ἄν· ἀρχὴ δ’ ἥδε μοι προοιμίου.
Primo versu vitium haeret plurimis coniecturis temptatum3 nam
κλ consonas positionem non efficere Elmsleyus demonstravit3 in
altero versu quod δέ post οὐκ ἔστιν usurpatum invenis, alia
exempla frustra circumspicies neque id mirum, quia δέ parti-
culae usus ab oppositione tam vehementi alienus videtur3 in
tertio denique mala crux viris doctis exstitit ‘exordium prooe-
mii’l. Neque vero, ut dicam quid sentiam, >tres istos versus
ab Euripide abiudicare dubito, praesertim cum nihil novi sen-
tentiae addant2. Haec enim praecedunt:
’ ΗΛ. μέμνησο, μῆτερ, οὓς ἔλεξας ὑστάτους
λόγους, διδοῦσα πρός σέ μοι παρῤησίαν.
ΚΛ. καὶ νῦν γέ φημι κούκ ἀπαρνοῦμαι, τέκνον.
Itaque sine mora pergere poterat Electra:
εἷθ’ εἶχες, ὦ τεκοῦσα, βελτίους φρένας etc.
Quamquam scio fore qui non libenter eripi sibi patiantur illud
τῇ σῇ δ’ ἡδὺ προσθήσω φρενί, qua adfirmatione Euripideae
Clytaemnestrae mores egregie depingi autumabunt. Cum quibus
in cassum pugnare nolo; velim modo reputetur foedis his ver-
sibus exemptis sat multos relinqui, quibus idem praeclare ap-
pareat. “
Restat ut diiudicemus versum Orest. 1097. Verba sunt
Pyladis, qui oratione praemissa fieri numquam posse praedica—
verat, ut amicum eiusque sororem proderet. Quibuscum Cly-

 

Ῑ Ceterum persimilis est versus Iphig. Taur. 939:
λέγοιμ’ ἄν· ἀρχαὶ δ’ αἵδε μοι πολλῶν πόνων,
quem forsitan in usum suum interpolator, si quidem suit, converterit.
² vide Wilamov. Herakles 1 p. 218 (cum adnot. 197).

