33

lius me esse intellecturum interpunctione paullulum immutata,
hunc in modum:-

σπεύδομεν αἵδ’ ἀφελεῖν τινα τάσδε μερίμνας·
θεῶν δ’ (scil. ἔστιν, dequo-omisso cf. Eur. Alc. 882),

. ἀτέλειαν ἐμαῖσι
λιταῖς ἐπικραίνειν ’ .

, μηδ’ εἰς’ ἄγκρισιν ἐλθεῖν.
Ultima tum significant: deos (scito τοὺς νεωτέρους θεούς) ,de-
cet nulla impedimenta consiliis nostris struere, ut scholiasta in-
terpretaturzefix'oum (ubiP). τοῖς θεοῖς τελέσαι μου τὸ βούλημα
καὶ μὴ εἰς μάχην μοι ἐλθεῖν. ¹. Ceterum Sophocl. Αἰ. versus 116 sq.
sine · dubitatione sic scribendi erant:

χωρῶ πρὸς ἔργον τοῦτο· ,σοὶ δ’ ἐφίεμαι·
τοιάνδ’ ἀεί μοι σύμμαχον παρεστάναι.
Cum enim in libris χωρῶ πρὸς ἔργον τοῦτο σοὶ δ’ ἐφίεμαι
prono errore traditum sit, Bergkius: χωρῶ πρὸς ἔργον· σοὶ δὲ
τοῦτ’ ἐφίεμαι, Dindorfius: χωρῶ πρὸς ἔργον· σοὶ δ’ ἐφίεμαι,
θεά coniecere, Nauckius denique, utcumque ea res se haberet,
utique edendum sibi esse putavit: χωρῶ πρὸς ἔργον · [τοῦτο]
σοὶ δ’ ἐφίεμαι. ἱΤίᾶιειῦγ ειιιιειιιφιαιιειιιιι interdum lucremur sola
interpunctione mutata. Sed ut redeam ad ea, quae proposita
sunt, fit aliquando ut ἐγώ iuxta ὅδε ponatur, id quod numquam
accidisset, si alterum alterius significationem occupasset. Conf.
Soph. O. R. 968 ἐγὼ δ’ ὅδ’ ἐνθάδε, Eur. Androm. 501 ἅδ’ ἑγιὶι,
Helen. 528 ἥδ’-ἐγώ ctt. Indidem Herodotus I 115 εἰ ὧν δὴ
τοῦδε εἵνεκεν ἄξιός τευ κακοῦ εἰμί, ὅδε τοι πάρειμι, at 1 108
ὦ βασιλεῦ, οὔτε ἄλλοτέ κω παρεῖδες ἀνδρὶ τῷδε ἄχαρι οὐδέν,
Antipho περὶ τοῦ χορευτοῦ θ 9 οὐδεὶς πώποτε οἶός τε ἐγένετο
—- ἐξελέγξαι ἀδικοῦντα τόνδε τὸν ἄνδρα τὸ πλῆθος τὸ ὑμέ-
τερον. Neque aliter tragici, quibus vulgo ἀνήρ substantivum ad·
dere libuit, ubi ὅδε Ῥιοιιοιιιίιιὶε casibus obliquis vim personalem
inesse voluerunt. Atque Aeschylus quidem omnium rarissume
huic usui se addixit, wius unum mihi innotuerit exemplum
Sept. 634 ·
ὡς οὔποτ’ ἀνδρὶ τῷδε κηρυκευμάτων Ι μέμψῃ.

Haud ita parcum Sophocles se praebuit: Aiacis v. 78 τῷδε τάν-
δρί, ν. 446 2 ἀνδρὸς τοῦδ’ Ο. R. 534 τοῦδε τάνδρός, 815 τοῦδέ

 

¹ afflet Wecklein in Orestiae editione Lipsiae 1888. p. 278.
² haec exempla Etleuam-as in lexico ‘Sophocleo non memoravit.
3

