12

τί δῆτά μοι ζῆν ὴδύ; πρὸς τί χρὴ βλέπειν;
Neque aliter alio eiusdem fabulae loco peceatum est v. 1063:
καὶ σοῦ γε παιδὸς παιδὶ πορσύνων μόρον.
quo loco σοῦ personale sit necesse est. Nam aut σὸς παῖς παι·
δός aut παῖς παιδὸς σέθεν tragicis in usu fuisse primi Elms-
leyus¹ et Lobeckius ¹ observarunt. Quam ob causam corrigo
καί σού γε παιδὸς παιδὶ πορσύνων μόρον,
neque enim id agitur utrum Pelei an alterius nepotem Orestes
interfecturus sit 2. Indidem nescio an praestet Hecub. v. 10
scribere:
πολὺν δὲ σύν μοι (σὺν ἐμοὶ ll.) χρυσὸν ἐκπέμπει λάθρᾳ,
quod si recte proposui, monosyllabum breve in secundi pedis
elevatione ³ collocatum altero eoque longo excipitur. Hoc eo
referendum quod omnino si ante caesuram penthemimeren voca·
bulum unius syllabae ambitu inseritur, id longum esse solet,

' numquam tamen saepius quam brevi monosyllabo praecedente:

Aeschyl. Pers. 2004 καὶ ταῦτα μὲν δὴ νυκτὸς εἰσιδεῖν λέγω’

Sept. 605 γέροντα τ ὸν νοῦν, σάρκα δ’ ἡβῶσαν φύει.

Soph. Αἰ. 786 ξυρεῑ γὰρ ἐν χρῷ τοῦτο μὴ χαίρειν τινά.
Antig. 896 κάτειμι πρίν μοι μοῖραν ἐξήκειν βίου.

Eurip. El. 230 Ζῇ· πρῶτα γάρ σοι τάγάθ’ ἀγγέλλειν θέλω.

Heracl. 966 οὐχ ὅντιν’ ἄν γε ζῷνθ’ ἕλωσιν ἐν μάχῃ.

Med. 1141 κυνεῖ δ’ ὃ μέν τις χεῖρ’, ὁ δὲ ξανθὸν κάρα.

Huius autem usus tenacissimus est Aeschylus, quoniam in sep·
tem tragoediis septies tantum monosyllabum breve admisit, nus·
quam in Persis, bis in Supplicibus, singulis locis in Sept. Agam.
Choeph. Eumen. Prom., si quidem, quod non dubito, Prom. 973
scribendum est: ἦ κάμὲ γάρ τι ξυμφορᾶς (συμφ- Μ) ἐπαιτιᾷ;
Neglegentior Sophocles3 attamen id mirum est quod in Phi-
loctete‚ cuius numeros ceteroqui laxiores esse constat, legem
quam· statui viginti locis secutus semel migravit. Simile quid
Euripidi nostro accidisse statim videbimus. ls enim cum in fa-
bulis antiquioribus minime severum in illa 're sese praestitisset,

 

¹ Bacch. vs. 1326. — in editione Aiacis p. 61 not.

² Cave etiam ne in γέ haereas. Quae particula adfirmativa est, ut
sere in responsionibus, non ad σοῦ exaggerandum adscita.

³ elevationem dico, quam nostri metrici arsin vocant.

⁴ Kirchhoffi numeri.

