18

codices, 'in quibus exaratum sit: αὐτοῦ δὲ βαίνων etc. Tec-
messa Sophoclea postquam Aiacem e furore misere resuscitatum
intra arietum cadavera concubuisse narravit, v. 311 pergit: καὶ
τὸν μὲν ἧστο πλεῖστον ἄφθογγος χρόνον, ubi cum articulum
m'ale a nomine, quo pertinet, divulsum esse sensisset, Nauckius
καὶ τότε μὲν ἧστο corrigere voluit, ego de κάκ τοῦ, μὲν ἧστο1
cogitabam, quae scriptura et sententiae satisfacit- et facillime
corrumpi potuit. Hoc enim certum est crasi, quae dicitur, per-
verse intellecta plurimas corruptelas in libris Graecis originem
duxisse. Ne desint exempla, Soph. El. vs. 150 sq.

ἰὼ παντλᾶμον Νιόβα. σε δ’ ἔγωγε ’νέμω θεόν,

ἅτ’ ἐν τάφῳ πετραίῳ

αἰαῖ δακρύεις,
siquidem ἅτε tolerari nequit, propono

ἃ’ν τάφῳ πετραίῳ

αἰαῖ, δακρύεις,
quod enim in stropha ἐᾶτε μ’ ὧδ’ ἀλύειν exstat, non video quid
prohibeat quominus ἐᾶτε in synizesi pronuntiemus, ut factum est
Trach. 1005 ². Tenes igitur vitium e genere eorum, quale Mei-
nekius ex Hecuba Euripidea expulit, 'cum v, 80 ἄγκυρά τ’ ἐμῶν
ἰη ἄγκυρ’ ἀμῶν mutaret, et Kirchhoffius e Bacch. versu 1257,
cum pro σοί τ’ ἐστιν reponeret σούστίν ⁸. Hoc autem illud est
cur Nauckius‚ dum in ceteris Hartungium secutus rectius inter-
pungendo versum Cycl. 145 persanat, tamen edere debuerim-68
ἅ σκ ό ς, ὃς κεύθει νιν. εἰσορᾷς, γέρον; quoniam ratio postulat
ut inter ὅδ’ ἀσκός et ὅδ’ ἀσκός idem discrimen fiat, quod est
inter ὅδ’ ἀνήρ ‘hic homo' et ὅδ’ ἁνήρ ‘ecce homo'. Concla-
matus est eiusdem Cyclopis v, 288

μὴ τλῇς πρὸς ἄντρα σοὺς ἀφιγμένους ξένους 1 κτανεῖν

sed neque cum Heimsoethio πρὸς ἄντρα in πρὸς οἴκους emen-
dare placet neque aut Hermanni commentum πρὸς ἄντρα τὰ σά
γ’ aut Hartungi πρὸς ἄντρα σὰ τάδ’ aut Weckleini πρὸς ἄντρα
σοῦ γ’ aut F. G. Schmidti πρὸς ἄντρα σ’ εἰσαφιγμένους mihi
adridet; nam si quid video ne litterula quidem commutata ve-
rum recuperatur: μὴ τλῇς πρὸς ἄντρα σούσαφιγμένους ξένους Ι

 

¹ Hanc coniecturam temere a me prolatam esse nunc intellego. καύ-

τοί) μὲν suasit Usener.
2 cf. Baier p. 45. γ
3'cf. Aeschyl. Prom. 1070, ubi ἅτ’ ἐγώ M, ἁγώ recte Personas.

