19

κτανεῖν ἰ’ e. σοὶ ἑσαφιγμένους. Eadem lege σοί ἐστιν in σού-
στίν et μοί ἑστιν in μούστίν coeunt. Ceterum εἰσαφικνεῖσθαι
vocabulum ab Euripide Androm. v. 13 et Troad. ν. 490 usur-
patum est. ,
Subicio Cyclopis* versus 336 sq„ ut in libris scripti exstant:
ὡς τοῦ πιεῖν γε καὶ φαγεῖν τούφ’ ἡμέραν
Ζεὺς οὗτος ἀνθρώποισι τοῖσι σώφροσιν.
Quo loco Reiskius certa emendatione τούμπιεῑν revocavit; vereor
autem ne dicendi aequabilitas postulet ut item καὶ φαγεῖν in
κάμφαγεῑν mutemus. Sed ne craseos vitia in sola Cyclope in-
vestigasse videar, praesto est versus Hecubae 1215
ἀλλ’ ἡνίχ’ ἡμεῖς οὐκέτ’ ἐσμὲν ἐν φάει
καπνῷ δ’ ἑσήμην’ ἄστυ πολεμίων ὕπο ’-
Latere suspicabar: κάπώλεθ’ ¹ ἡμῖν ἄστυ πολεμίων ὕπο. Restat
ut, quomodo versus, a quo exorsus sum, corrigendus esse mihi
videatur, in fine huius disputationis indicem:
κάκ τοῦ Μενέλεων οὔτις εἶδ’ ἀφιγμένον;
Fac poetae ἐκ τοῦ et ἐκ τοῦδε pariter acceptum fuisse: ne tum
quidem elegantiae gratia non dederit quod ego proposui.

Postquam Menelaus nullum adhuc indicium sibi apparuisse
declaravit, quo usus certo atque indubie uxorem agnosceret,
illa ut accurate se aspiciat, hortatur Hel. v, 578:

σκέψαι· τί σου δεῖ τίς ἔστι σου σοφώτερος.
Adscripsi versum, ut in codiee Laurentiano exaratus est, aperte
corruptum et quem multi multis modis emendare conati sint nec
tamen emendasse videantur. Nempe is versus ratione admodum
simplici in ordinefn redigi potest, nulla littera mutata, una, quae
Ι prono errore irrepsit, eiecta:
σκέψαι· τίς, οὗ (ἰ. e. ubi) δεῖ, τίς ἔτι σοῦ σοφώτερος 2;

 

¹ ut hic Λ et Ε, ita Λ et Α confusas sumo Soph. Ο. C. 1028, si
quidem scribendum: κούκ ἀλαὸν (ἄλλον 11.) ἕξεις εἰς τάδ’. Caeco Oedipodi
bene oculatum Theseus sese opponit, et vide quae sequantur:
ὡς ἔξοιδά σε
οὐ ψιλὸν οὐδ’ ἄσκευον εἰς τοσήνδ’ ὕβριν
ἥκοντα τόλμης τῆς παρεστώσης τὰ νῦν,
ἀλλ’ ἔσθ’ ὅτῳ σὺ πιστὸς ὢν ἔδρας τάδε·
ἃ δεῖ μ’ ἀθρῆσαι- —
2 Plane eadem ratione Phoen. vs. 825 restituerim: διδύμων ποτά-
μων πόρον ἀμφὶ μέσον, Ι Δίρκα (Δίρκας 11.) χλοεροτρόφον ᾷ (= ᾖ ubi,
ἃ Α) πεδίον Ι πρόπαρ Ἰσμηνοῦ καταδεύει.

