10

in versuum distributionem,> qualis in illo colloquio deprehenditur.
Difficile enim est fortuita existimare quae tam manifesta sunt.
Serva igitur initium facitocto versibus, respondet tribus Andro-
machal. Tum tres ancillae versus (68, 69, 73) duo Andromachae
excipiunt, hos unus servae. Iam evertitur personarum series3
tres enirn Andromachae trimetri dantur (74—76), duo servae
(77, 78), unus Andromachae. Sequitur stichomythia versuum
quaternorum denique ancilla priusquam de scaena decedat,
tribus perorat. En tibi numeros:

f—-N
ἓῗι 321 321 ἔξ

Sed haec hactenus. Transeo ad versus Helenae 78 sq. simili,
ut opinor, labe infectos. Ibi cum Teucer subito Helenae aspectu
quasi oppressus verba irae minarumque plena effudisset, illa mi-
rabunda quaerere coepit:

τί δ’, ὦ ταλαίπωρ’, ὅστις ὤν μ’ ἀπεστράφης

καὶ ταῖς ἐκείνης συμφοραῖς ἐμὲ στυγεῑς; ’
quos versus quicumque attente legit, in καί particula haereat
necesse est. Inde et emendationum multitudo et interpretandi
laudabile studium. Exstitit summus vir G. Hermannus qui καί
exaggerandi vim habere et ad ἐμέ pertinere iuberet3 cui ne
Klotzius quidem credidit ac suo quidem iure. Euripides enim
si, quod negari nequit, non numquam in καί collocando liber-
tate2 quadam usus est, nusquam tanto intervallo neque ita par—
ticulam constituit, ut, utrum vi vadverbii an copulae staret, in
occulto relinqueretur. Quid igitur Klotzius? Mathiaei interpre-
tationem amplexus ca ratione versum priorem intellegendum
esse iudicat, quasi poeta, dum dicere volt:

τί δέ με ἀπεστράφης, ὅστις ὤν μ’ ἀπεστράφης;
loquendi genus magis concisum adoptaverit. Cuius similitudo
petitur a duplici interrogatione, velut Iph. T. 1360:

τίνος τίς ὢν σὺ τήνδ’ ἀπεμπολᾷς χθόνας
longe hercle repetita similitudo et temere. Praeterea nolim

 

² quattuor secundum libros3 sed v. 67. recte Cobetus delevit. ’

2 verbo tangam negationum collocationem insolentem. Certatim enim
impugnant Eur. Phoen. 526 οὐκ εὖ λέγειν χρὴ μὴ ’πί τοῖς ἔργοις καλοῖς.
Debebat tamen dubitationem inicere Soph. O. R. 1457 οὐ γὰρ ἄν ποτε Ι
θνῄσκων ἐσώθην μὴ v’u’i τῳ δεινῷ κακῷ. Contrarium est Eur. Bacch. 1287
δύστην’ ἀλήθει’, ὡς ἐν οὐ καιρῷ πάρει.

