9

οἴμοι· πέπυσται τὸν ἐμὸν ἔκθετον γόνον;

πόθεν ποτ’; ὦ δύστηνος, ὡς ἀπωλόμην.
Ac recte quidem in πέπυσται L. Dindorfius offendit, cuius haec
sunt verba: ‘Quis tandem πέπυσταιὲ Menelausne an Hermiona?
Enimvero ambo, ut in praecedenti versu est κτείνειν μέλλουσι
et ubique per totam hanc scaenam. Vitiosa. igitur oratio est,
quae ex duobus quorum eodem uterque iure intellegi potest,
unum memorat nec tamen nominat'. Dindorfi iudicium secutus
Nauckius bene eorum opiniones redarguit, qui πέπυσται ad Her-
mionam spectare conterrderantt‘Einmal’, inquit, ‘ware es dann
in der Orclnung gewesen zu πέπυσται das fehlende Subjekt hin-
zuzufiigen, sodann aber wilre, wenn es etwa hiesse ἆρ’ Ἑρμιόνη
πέπυσται, die Beschrankung auf Hermione ganz wunderlich und
hochst unerklarlich' (Eur. Stud. lI p. 89). Consentiunt igitur viri
doctissimi in statuenda corruptela, in versu corrigendo dissen-
tiunt. Alter enim πέπυσθε reponi iussit, alter Nauckius πέπυ-
σθον, quod etiamsi magis adridet, tamen vereor ut ab omni
parte satisfaciat. Nimirum cur librarii πέπυσθον in πέπυσται
corruperint, non pervideo, cum neque alibi talia confusa appa-
reant neque vero litterarum ulla sit similitudo. Quare circum-
spiciendum est an fieri possit ut alio artificio sententiae succur-
ramus, Exstat versuS‚ quo nunc legitur loco saltem supervaca-
neus 73: hunc post 69 colloca et omnia plana erunt:

ΘΕΡ. τὸν παῖδά σου μέλλουσιν, ὦ δύστηνε σύ,
69 κτείνειν, ὃν ἔξω δωμάτων ὑπεξέθου·
. 73 φροῦδος δ’ ἐπ’ αὐτὸν Μενέλεως δόμων ἄπο.

ΑΝ. 70 οἴμοι· πέπυσται τὸν ἐμὸν ἔκθετον γόνον;

’πόθεν ποτ’; ὦ δύστηνος, ὡς ἀπωλόμην.
Video autem paratum esse argumentum quo coniectura mea
commendetur, positum id quidem in numeris quibus tota haec
scaena in fixum ordinem redacta est. Cerni apud tragicos in—
terdum studium“quoddam etiam diverbia via ac ratione ita
disponendi ut certorum membrorum modo perplexa magis modo
minus elaborata congruentia evaderet, cum alii multi observa-
runt, tum Euripidis in hac ’ re elegantias R. Hirzelius 1 libro
peculiari persecutus est. Ac quamquam bene scio vix esse ma-
teriam tam lubricam atque etiam odiosam cautis iudicibus, tamen
facere non possum quin* hominum doctorum oculos convertam

 

¹ de Euripidis in componendis diverbiis arte. Lips. 1862.

